经典算法题汇总
===============
+ 基础类
    1）整数的二进制表示中1的个数


+ 数据结构
    链表
        1）链表操作：单链表就地逆置，合并链表。
        2）给出俩个单向链表的头指针，比如h1，h2，判断这俩个链表是否相交。
        3）输入一个单向链表，输出该链表中倒数第k个结点。链表的倒数第0个结点为链表的尾指针。
        4) 有一个单链表，其中可 能有一个环，也就是某个节点的next指向的是链表中在它之前的节点，这样在链表的尾部形成一环。
            1、如何判断一个链表是不是这类链表？
            2、如果链表为存在环，如果找到环的入口点？
    栈
        1）实现一个队列：一个生产者线程将int类型的数入列，一个消费者线程将int类型的数出列。
        2）有一个栈压入N个数，随时可以弹出，问某个弹出序列是否合法。
        3）设计包含min函数的栈，分析空间复杂度、时间复杂度。
    树
        1）把二元查找树转变成排序的双向链表。
        2）在二元树中找出和为某一值的所有路径。
        3）输入一个整数数组，判断该数组是不是某二元查找树的后序遍历的结果。
        4）输入一颗二元查找树，将该树转换为它的镜像，即在转换后的二元查找树中，左子树的结点都大于右子树的结点。
        5）输入一颗二元树，从上往下按层打印树的每个结点，同一层中按照从左往右的顺序打印。
    哈希表
        1）大量的URL字符串，如何从中去除重复的，优化时间空间复杂度。


+ 搜索
    1）查找最小的k个元素。
    2）输入一个已经按升序排序过的数组和一个数字，在数组中查找两个数，使得它们的和正好是输入的那个数字。  
    3）输入两个整数 n 和 m，从数列1，2，3.......n 中 随意取几个数, 使其和等于 m ,要求将其中所有的可能组合列出来。 （记忆化搜索）


+ 智力题
    1）一类似于蜂窝的结构的图，进行搜索最短路径。


+ 动态规划
    1）一维最大子段和，最大二维子段和。
    2）如果我们把二叉树看成一个图，父子节点之间的连线看成是双向的，我们姑且定义"距离"为两节点之间边的个数。 写一个程序，求一棵二叉树中相距最远的两个节点之间的距离。
    3) 跳台阶问题：一个台阶总共有n级，如果一次可以跳1级，也可以跳2级。求总共有多少总跳法，并分析算法的时间复杂度。
    4）字符统计问题：统计1到n的正数中，1出现的次数。
    5）有两个序列a,b，大小都为n,序列元素的值任意整数，无序；
    6）有两个序列a,b，大小都为n,序列元素的值任意整数，无序；通过交换a,b中的元素，使[序列a元素的和]与[序列b元素的和]之间的差最小。
    7）求一个二叉树中任意两个节点间的最大距离，两个节点的距离的定义是 这两个节点间边的个数，比如某个孩子节点和父节点间的距离是1，和相邻兄弟节点间的距离是2，优化时间空间复杂度。
    8）一串首尾相连的珠子(m个)，有N种颜色(N<=10)，设计一个算法，取出其中一段，要求包含所有N中颜色，并使长度最短。并分析时间复杂度与空间复杂度。


+ 字符串
    1）在一个字符串中找到第一个只出现一次的字符。如输入abaccdeff，则输出b。
    2）找出连续最长的字符子串，函数原型：int continumax(char *outputstr,char *intputstr)。
    3）定义字符串的左旋转操作：把字符串前面的若干个字符移动到字符串的尾部，如把字符串abcdef左旋转2位得到字符串cdefab。请实现字符串左旋转的函数。
        要求时间对长度为n的字符串操作的复杂度为O(n)，辅助内存为O(1)。
    4）给一串很长字符串，要求找到符合要求的字符串，例如目的串：123，那么1******3***2 ,12*****3这些都要找出来。
    5）有n个长为m+1的字符串，如果某个字符串的最后m个字符与某个字符串的前m个字符匹配，则两个字符串可以联接，问这n个字符串最多可以连成一个多长的字符串，如果出现循环，则返回错误。


+ 图算法
    1）求一个有向连通图的割点，割点的定义是，如果除去此节点和与其相关的边，有向图不再连通，描述算法。


+ 数学类
    1）求1+2+…+n
    2）约瑟夫环问题，n个数字(0, 1, ...., n - 1)，从数字0开始，依次向后数m个数字将其踢除，问最后剩下的那个数字是多少？
    3）求Fibonacci数的第N项。
    4）用天平（只能比较，不能称重）从一堆小球中找出其中唯一一个较轻的，使用x次天平，
最多可以从y个小球中找出较轻的那个，求y与x的关系式
    5）有一个很大很大的输入流，大到没有存储器可以将其存储下来，而且只输入一次，如何从 这个输入 流中随机取得 m 个记录。


+ 综合问题
    1）用一种算法来颠倒一个链接表的顺序。现在在不用递归式的情况下做一遍。
        ★用一种算法在一个循环的链接表里插入一个节点，但不得穿越链接表。
        ★用一种算法整理一个数组。你为什么选择这种方法?
        ★用一种算法使通用字符串相匹配。
        ★颠倒一个字符串。优化速度。优化空间。
        ★颠倒一个句子中的词的顺序，比如将“我叫克丽丝”转换为“克丽丝叫我”，实现速度最快，移动最少。
        ★找到一个子字符串。优化速度。优化空间。
        ★比较两个字符串，用O(n)时间和恒量空间。
        ★假设你有一个用1001个整数组成的数组，这些整数是任意排列的，但是你知道所有的整数都在1到1000(包括1000)之间。

    2） n支队伍比赛，分别编号为0，1，2。。。。n-1，已知它们之间的实力对比关系，
        存储在一个二维数组w[n][n]中，w[i][j] 的值代表编号为i，j的队伍中更强的一支。
        所以w[i][j]=i 或者j，现在给出它们的出场顺序，并存储在数组order[n]中，
        比如order[n] = {4,3,5,8,1......}，那么第一轮比赛就是 4对3， 5对8。.......
        胜者晋级，败者淘汰，同一轮淘汰的所有队伍排名不再细分，即可以随便排，
        下一轮由上一轮的胜者按照顺序，再依次两两比，比如可能是4对5,直至出现第一名
        编程实现，给出二维数组w，一维数组order 和 用于输出比赛名次的数组result[n]，求出result。


    3)设计一个系统处理词语搭配问题，比如说 中国 和人民可以搭配，则中国人民 人民中国都有效。要求：
        *系统每秒的查询数量可能上千次；
        *词语的数量级为10W；
        *每个词至多可以与1W个词搭配

        当用户输入中国人民的时候，要求返回与这个搭配词组相关的信息。